# [Platinum V] 스터디 그룹 - 14572 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/14572) 

### 성능 요약

메모리: 197772 KB, 시간: 1128 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 정렬, 두 포인터

### 제출 일자

2025년 7월 11일 16:58:21

### 문제 설명

<p>신입생 현우는 알고리즘 공부가 정말 재밌다.</p>

<p>현우는 이번에 스터디 그룹을 만들어 더욱 열심히 공부해보려 한다.</p>

<p>하지만 사공이 많으면 배가 산으로 간다고, 그룹에 참여하는 학생이 너무 많을 경우 지지부진한 결과가 나오게 될 것을 우려한 현우는 아래와 같은 조건을 내걸었다.</p>

<blockquote>
<p>그룹 내에서 가장 잘 하는 학생과 가장 못 하는 학생의 실력 차이가 D 이하여야 한다.</p>
</blockquote>

<p>또한, 그룹의 효율성 E를 아래와 같이 정의하였다.</p>

<blockquote>
<p>E = (그룹 내의 학생들이 아는 모든 알고리즘의 수 - 그룹 내의 모든 학생들이 아는 알고리즘의 수) * 그룹원의 수</p>
</blockquote>

<p>현우는 위와 같은 두 가지 조건을 체크하기 위해, 모든 학생들의 실력을 수치화하고, 중요한 알고리즘 K개에 대해, 각 학생들이 어떤 알고리즘을 알고 있는지를 모두 조사하였다.</p>

<p>현우는 조건을 만족하는 학생들의 부분집합 중 효율성이 최대가 되는 그룹을 뽑아 스터디 그룹으로 만들 생각이다.</p>

<p>현우가 만들 스터디 그룹의 효율성은 얼마가 될까?</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 학생의 수 N, 알고리즘의 수 K, 문제에 설명한 D가 주어진다. (1 ≤ N ≤ 10<sup>5</sup>, 1 ≤ K ≤ 30, 0 ≤ D ≤ 10<sup>9</sup>)</p>

<p>이어 N명의 학생에 대한 정보가 아래와 같이 주어진다.</p>

<ul>
	<li>M d (0 ≤ M ≤ K, 0 ≤ d ≤ 10<sup>9</sup>): 해당 학생이 알고 있는 알고리즘의 수, 해당 학생의 실력</li>
	<li>다음 줄에, M개의 정수 A<sub>i</sub>: 해당 학생이 알고 있는 알고리즘들 (1 ≤ A<sub>i</sub> ≤ K)</li>
</ul>

### 출력 

 <p>가장 효율성이 높은 그룹의 효율성을 출력한다.</p>

